それでですね。
いよいよというか、ここに来たかという感じで、PYTHONを使った実装ですねを進めていてですね。
機械学習における機械学習のモデルですねの構築を進めていきましょうで今回ですね。
まず、単回帰分析からコードを書いていくんですけれども、全体的な流れとしてはですね。
こう難しい。
何て言うんですかね。
難しい数式とか後はこう凄くですね。
省略した形の記載とかっていうのをなるべくしなくてですね。
ちょっとこう回りくどいんですけれども、今まで学んできたことですね。
復習しながら順番にコードを書いていってで実装するという形で進めていこうと思いますで、これは勿論慣れてきたらですね。
いきなり細かいと言うか、こう本質的な最後のコードを書いてもらっても勿論構わないんですけれども、初めはですね。
改めてやっぱり思い出しながらコードを書いていった方がですね。
恐らくこう定着するかなと思いますので、敢えてこういった形で順番にですね。
見ていくという流れにしています。
ですので、ちょっとですね。
もうこれ分かってるよという点とかがありましたら、どんどん飛ばしていただきながら、こうやって実装していくんだというイメージを固めていっ
ていただきたいなと思っております。
はいでは早速見ていきましょう。
まず1ですね。
入力データインプットするデータですねを整理をしていきます。
今回使うデータは、この4つのデーターを使っていきます。
気温から売り上げビールの売り上げを予想するということで2種類ですね。
2種類というか、気温取り上げのそれぞれペアのデーターを4種類4つ用意してきました。
で1点目としては、気温20度の時に30本出ました。
で2つ目としては23度の時に32本3つ目は28度の時に40本で、最後は30度の時に44本という形でこれはですね。
まとめるとこんな形にすることができるというか。
そのそれぞれ横に並べて書いただけなんですけれども、このデーターを使って分析をしていきますで、このデータをですね。
いきなり書いていくというよりは初めにですね。
そのアルゴリズムの中身ですね。
中身のところを順番に見ながら、実際にコードを書いていこうと思います。
はい。
ではですね。
ちょっと復習をしながらどういった形で書いていくのかという点について見ていきましょう。
で初めにですね。
誤差関数を作ってですね。
で、その誤差関数からどう関数を導いて、最終的に最急降下法を使っていくというのが大きな流れなんですけれども、改めてですね。
1からちょっと見直していきたいなと思っております。
はい。
今回、この機械学習のテーマとしてはですね。
何をするのかと言うと、単回帰分析において最初に情報を使うという方法をやってきました。
で最小2乗法を使う適用する為には、まず何をしなければいけないのかと言うと誤差まあ残差ですね。
講義の中の残差という話をしましたけれども、これ理想とするデーターと後は、実際のデーターの差を取ると、それを二乗するということ
ができました。
で、その二乗したものをそれぞれ足していって、それぞれ足していくっていうのは、それぞれのデーターにおける誤差関数と言うか。
それぞれの場合、それぞれのデーターにおける残差を出して、その残存の2乗をそれぞれ足していくということによって、誤差関数を導くということ
をしてきました。
ですので、まずやっていくのですね。
この誤差関数を導くということをやっていきましょうで、この誤差関数はですね。
結論としては、今回のアルゴリズムの中では使うものではないんですけれども、順番に理解をしていくという意味でですね。
もうあえてちょっと書いていくということをしておりますので、ちょっとこうそれ要らないものであれば要らないよという方はちょっと飛ばしていただい
ても構いません。
はい。
では、実際にですね。
コードを書いていきます。
はい、アナコンダを立ち上げてきました。
アナコンダを立ち上げた後ですね。
SPIDERというものを立ち上げていきます。
はい。
これでですね。
SPIDERが立ち上がりました。
でこのスパイダーはですね。
何て言うんですかね。
簡単にと言うかですね。
お話させていただくと、基本的にはここのコンソールのところで、実際のこの左側に書いたコードを実行することができるんですけれども、結構
いいと言うかですね。
便利な機能として、この右側の枠というかですね。
ここの表示が非常に見やすいという点が挙げられます。
具体的に何が見易いかというとですね。
ここに変数、エクスプローラーというものが入ってるんですけれども、この変数。
エクスプローラーっていうのはですね。
例えばこう何1000何かしらのコードを実行した時に、そのコードを実行することによって、その実際のプログラミングにおいてですね。
作った変数とかですね。
ここに入って、その値っていうのはですね。
ちゃんと見えるようになるんですね。
で、それちょっとコードを書いてみようかなと思うんですけれども、例えばイコール5という形でコードを書いていきます。
で、これでですね。
保存をして実行するんですね。
このWINDOWS前5ですね。
もしくはこの3カ国のボタンファイルを実行というのがあるので、これを押していただくと、実際にこのコードが走らされるとかですね。
実行されますで実行された結果ですね。
もちろんこれPRINT関数だが使っていませんので、何も表示はされないんですけれども、右側ですね。
ここにという名前の変数があって、それはINTELCORE語で値が5度というものが表示されますとで、これ何がいいかっていうと色んな
ですね。
変数をこれから作っていくんですけれども、その時にその変数が何かっていうのも分かりますし、あとはパラメーターですね。
色んな重みとかを使って、その重みを更新していく時に、最終的に重みがどうなるのかっていう値に関しても、最終最後の値がですね。
ここにばっと入ってきますので、しっかりとその値を確認しながら色んな調整をすることができるということで、このSPIDERというのはです
ね。
非常に便利なものかなと思いますので、今回はこのSPIDERというものを使ってコードを書いていきます。
で1ですね。
これ1次的なスクリプトファイルですということで、1に立ち上げた場合ですね。
これが違うファイルが出てる方もいるかもしれないんですけども。
これは基本的に使いませんので、消していただいて大丈夫ですで消すとですね。
ここにタイトルなしって言ったんですけれども、これは1個からのファイルを立ち上げたっていう感じですね。
マイクロソフトさんで行くと、WORDとかあとはグーグルさんで行くとドキュメントですね。
GOOGLEドキュメントとかを立ち上げた時に表示されるような画面なので、初期画面と思ってくださいですので初期でですね。
こんなファイルを作られるんですけども、これちょっとコメントなので消してしまいます。
で、まず適当な場所に保存していきましょう。
保存する為には、ファイルのところからですね。
形式を指定して保存ということを教えてあげます。
でそうするとですね。
ここ今、私のSPIDERフォルダが入っちゃってるんですけれども、これはどこでも構いませんですので、今回はですね。
私の場合はデスクトップにですね。
新しくフォルダを作って。
マシンラーニングと言う名前にしましょうでこの中に。
ファイルを保存していきます。
市という名前にしましょうかね。
はい市という名前にして。
はい。
これは保存が完了しました。
で、これで実際にですね。
コードを書いていきます。